¿Tienes idea de cuánto te amo?
Desde el principio, fuiste distinta.
Desde que te conocí, te sentí justo aquí.
Te quedaste en mi corazón.
Quería cuidarte como te mereces.
Pero cuando estamos juntos,
no me puedo controlar.
Sale una parte de mí
que es egoísta y da miedo.
Tal vez yo sea quien te lastime más.
Perdón, soy muy malo.
¿No te das cuenta?
El único que puede lastimarme
eres tú, Kazehaya.
Después de todo,
tú eres el que me hace latir el corazón.
Si voy a pelear
y tener momentos incómodos con alguien,
quiero que seas tú.
Tal vez una parte de mí
todavía te admira demasiado.
Feliz Navidad.
Creí que, al volvernos cercanos,
ya no tendría
que preocuparme por distanciarnos.
Estoy viendo una parte de mí
que ni siquiera sabía que existía.
¿Qué?
Perdón por haberte dicho mentiroso.
Está bien.
Vamos.
Me equivoqué.
Mientras más amas a alguien,
más luchas con el distanciamiento,
cómo comportarte
y los cambios emocionales más leves.
KIMI NI TODOKE: LLEGANDO A TI
Es Año Nuevo.
Fuimos todos juntos al santuario.
¡Comer ramen
después del santuario es lo mejor!
No me esperaba
que tú y Kento fueran pareja.
Es amable y buena persona.
¿En serio?
No quiero cambiar el tema,
pero ¿cómo es nuestro profesor?
No lo parece, pero reclutadores de béisbol
fueron a verlo en la secundaria.
¿De universidades?
No, profesionales.
¿Qué? ¿Profesionales?
Mi hermano dijo
que era un héroe, y era muy popular.
¿Y por qué ahora es profesor?
No sé, pero oí
que rechazó a los reclutadores.
De hecho, elegí
la secundaria Kitahoro por Pin.
Después de todo, se preocupa mucho.
Me ha cuidado desde que era niño.
Parecería que el Sr. Arai no ve nada,
pero nos observa
a cada uno con mucha atención.
Y nunca olvidaré lo que me dijo.
Lo respeto.
¿Alguien me mostró respeto?
Ya despertó.
Sí. Fui yo.
Respeto.
Así tiene que ser.
Bien, ya me tengo que ir.
Oigan, también deberían irse.
¿Qué? Qué egoísta.
- Oigan.
- Estaba rico.
Va a comenzar la orientación vocacional.
Piensen bien en su futuro.
- Sí.
- Está bien.
Gracias.
¡Oye, Kuronuma!
Te voy a dar una tarea.
Piensa en todas las posibilidades
que puedas antes de la orientación.
Incluso puede ser un sueño.
Sueña en grande, ¿sí?
- Está bien.
- Bien.
Nuestros futuros
se acercan más rápido de lo que esperaba.
Está nevando mucho.
Nuestras carreras…
Sí, llegó la hora.
Sí, tenemos que pensarlo bien.
Sí.
INSUMOS DEPORTIVOS
Shota, salí a hacer a una entrega.
Quita la nieve
de la tienda cuando llegues.
Claro.
- Es mi papá.
- ¿Qué? ¿Tu papá?
¿Quién eres?
Bueno…
Es mi compañera, Kuronuma Sawako.
Es mi novia.
¿Novia?
Primero, le pregunté a ella quién es.
¿Por qué respondiste?
No hables así.
Es un poco tarde,
pero ¿me puedo presentar?
Adelante.
Mucho gusto.
Soy la compañera de clases de Shota,
Sawako Kuronuma.
Mi padre es funcionario civil,
y mi madre, ama de casa.
En la escuela,
me ocupo de los jardines y las flores.
¿Y estás comiendo bien estos días?
Come más. ¡Toma!
Gracias.
Quita la nieve en cuanto llegues.
Sí.
Tu papá es imponente.
¿Imponente?
Es una forma de describirlo.
¿Qué?
Creo que le caíste bien.
¡No te creo!
¿Le caíste bien? Da mucho miedo.
¿Da miedo?
Su papá es muy estricto.
Siempre se desquita con Kazehaya.
¿En serio?
Tiene mal carácter.
Será difícil ser su nuera.
¿Nuera?
Nuera.
- Permiso.
- Hola, Kuronuma.
No te atreviste
a escribir "esposa", ¿cierto?
No, claro que no.
- Tome.
- Bien.
POSIBLES PROFESIONES
FUNCIONARIA (LOCAL)
OFICINISTA (LOCAL)
TRABAJADORA SOCIAL (LOCAL)
- ¿De verdad lo pensaste bien?
- ¿Qué?
¿No has pensado en serio
en lo que quieres ser?
¿En qué has pensado todo este tiempo?
Siempre me preocupé
de lo que tenía en frente.
RAMEN (NO SÉ)
NO SÉ
Bueno, no me molestaría
si abrieras un restaurante de ramen.
¡No abriré un restaurante de ramen!
Aunque lo pensé.
Aún no sé qué hacer.
UNIVERSIDAD HOKURYO
Podrías entrar con tus notas.
- ¿Y otra universidad?
- No.
No te preocupes. No aspiraré a mucho.
Oye,
está bien caminar sobre seguro,
pero ¿alguna vez has apostado todo?
¿En lo académico,
los deportes, el romance o lo que sea?
¿Tú no tenías miedo de fracasar también?
¿Qué?
Podrías haber sido
un jugador de béisbol profesional,
pero elegiste lo seguro y eres profesor.
No sabes lo que dices.
Quería intentarlo,
jugar béisbol en la secundaria
una vez más.
- ¡Bien!
- ¡Sí!
¡Sí!
¡Primera!
¡Bien!
- ¿Sapporo?
- Bienvenidos.
¡Suena bien!
Entonces, también iré a Sapporo.
Qué positivo eres, Kento.
Me da emoción graduarme.
Te prometo que te cuidaré.
¿Cuidarme?
Ya lo haces.
Pero te cuidaré aún más.
Vivamos juntos un día.
Y nos casamos, Ayane.
Chicas, ¿saben qué harán
después de graduarse?
No, no tengo ni idea.
¿No trabajarás en el restaurante?
¿Qué? ¿De qué estás hablando?
Lo único que sé es
que me quiero quedar a vivir por aquí.
¿Tú también te quedarás?
- ¿Qué?
¿Te vas a quedar aquí?
Sí, ya estoy pensando en buscar trabajo.
¿Por qué? Es un desperdicio.
Podrías ir a una universidad buena.
No lo pensé mucho.
¿En serio? Creí que ya lo tenías planeado.
¿Y tú, Yano?
Una universidad en Sapporo, con Kento.
Entonces, Sapporo.
Ve a visitarme con Sawako.
Pero igual te voy a extrañar.
¿En serio?
Harás muchos amigos allá
y te olvidarás de nosotras, ¿o no?
- ¿Me vas a extrañar? Qué linda.
- ¡Cállate!
Todos están pensando en el futuro.
Nunca he pensado en alejarme de nadie.
¿Qué pasa?
¿Sawako?
Estoy un poco triste,
pero todos están avanzando.
- ¿Qué? ¿En serio?
- Nada.
Cuidado, está caliente.
- Bien.
- Toma.
- Gracias.
Se ve rico.
Le iría bien
en un restaurante de ramen, ¿o no?
¿Por qué vienes tan seguido?
¿Por qué decidió convertirse en profesor?
¿Qué?
¿Había un profesor al que respetara?
Se podría decir que sí.
Mi entrenador de béisbol
también era profesor.
¿Y lo respetaba?
No me convertí en profesor por el respeto.
Prefiero que me envidien
a que me respeten.
¿Le gusta mucho enseñar?
No tengo nada que enseñar.
¡Oye, se te van a ablandar los fideos!
Me divierto mucho viéndolos.
Todos son idiotas y hacen tonterías.
Nunca me aburro con ustedes.
Ya quiero ver cómo les va en la vida.
Oye, Kuronuma,
tienes más habilidades de las que crees.
Lo que sea que hagas, lo harás bien.
Eres excepcional.
¿Has pensado que no podías hacer algo,
o que no tenías la habilidad,
y tomado una decisión tonta por eso?
Y tú, Yano, todavía te falta por crecer.
¿Perdón?
Oigan, lo más importante
es lo que más quiere su corazón.
Eso nunca va a cambiar,
independientemente
de lo que decidan hacer.
UNA BUENA ACCIÓN AL DÍA
¿Has pensado que no podías hacer algo,
o que no tenías la habilidad,
y tomado una decisión tonta por eso?
Sí eres buena.
Eres buena profesora.
Kazehaya, esperaré hasta que termine
la reunión con tu padre.
¿En serio? Gracias.
¡Eres un idiota!
¡No te atrevas a ir casa así como estás!
Buenas tardes.
¡Ese idiota se cree que es muy listo!
¡No le subas más el orgullo a ese idiota!
Kazehaya, ¿qué pasó?
Me pegó cuando le dije
que quería hacerme cargo de la tienda.
Tienen que seguir conversando
cuando lleguen a casa.
Buen provecho.
Decidí que quería la tienda
sin preguntarle a mi papá.
Pensé que se alegraría.
Pero se enojó.
¿Por qué?
Es que no le gusta nada de lo que hago.
Nunca ha estado contento
con nada de lo que he hecho.
¿Qué?
Siempre ha sido así.
¡Papá!
¿Qué quieres?
Es el Día del Padre. Toma.
CUPONES DE MASAJES DE HOMBROS
¡Deja esto y ve a hacer tu tarea!
La última vez que se enojó tanto fue
cuando dejé el béisbol en octavo grado.
Él era el entrenador en ese entonces.
Me gritó: "Nunca te comprometes con nada".
¿Y por qué dejaste el equipo de béisbol?
Mamá tiene una enfermedad crónica.
En ese tiempo, la hospitalizaban seguido.
Creí que, si seguía en el equipo,
no tendría tiempo para nada más.
Quería estar en casa por si pasaba algo.
Quería ser igual que mi papá,
pero no pude.
Al final se dio cuenta.
Le dije lo de la tienda por rencor.
Qué tonto, ¿no?
No, no lo es. De verdad que no.
Hablabas en serio
cuando dijiste lo de tu mamá, ¿cierto?
Se están empezando a tomar en serio.
Tú y tu padre.
¿Mi papá también?
¿No dijo que hicieras lo que quisieras?
Creo que lo hizo
solo porque está pensando en ti.
Nunca lo había visto de esa forma.
¿Y tú? ¿Sabes lo que quieres hacer?
Me gustaría…
Quiero ser profesora en una escuela.
Siempre me ha gustado la idea.
No es solo cuando ayudas
a los demás a estudiar.
Siempre piensas en cómo ayudar a entender
a Yano, Yoshida y a los demás.
Así que creo que serás una gran profesora.
Gracias.
Te lo quería contar primero.
- ¿Qué haces?
- Hola.
¿Sigues trabajando? Ya terminó tu turno.
- Gracias.
- De nada.
Muy bien.
- Oiga.
- ¿Qué?
Supongamos… Y es solo una suposición.
¿Sí?
¿Me contrataría como empleada
si ya no quisiera
trabajar a media jornada?
Siempre serás bienvenida aquí.
¿De verdad? ¿No es solo por decirlo?
¡Para nada!
Te recibiría con los brazo abiertos.
Gracias, Chizu.
Ahora que llegué a esta edad,
me empiezo a sentir solo.
¿Por qué? Nos tiene a nosotros.
Sí, y eso me tranquiliza.
Has estado corriendo mucho.
Cuida el restaurante hasta que deje de ser
el capitán del equipo.
Es tu último año, ¿no?
Chizuru, gracias.
¿Qué?
Siempre estás trabajando. ¿Y tus estudios?
Bueno, estoy aguantando.
Estudiaste mucho
antes de entrar a la secundaria.
Porque realmente quería aprobar.
- ¿Aunque mi hermano ya se había graduado?
- ¿Qué?
¿Por qué crees que quería estudiar ahí?
Bueno,
¿porque mi hermano estudió ahí?
Porque tú ibas a estudiar ahí.
Si hubiera ido a otra secundaria
y tú ibas a la secundaria Kitahoro,
nos habríamos separado,
y no podría haberte animado
cuando jugáramos contra Kitahoro.
No me habría gustado para nada.
Siempre quiero animarte,
más que a nadie.
Chizuru.
¿Qué? ¡No me mires, idiota!
Gracias.
Entonces, haz tu mayor esfuerzo.
¡Claro!
¿Ya te calmaste?
¡Hacerte cargo de lo que construí
es pedir demasiado!
Cariño, por favor.
Es una ilusión,
y usas a la familia como excusa.
¡La salud de tu mamá no te incumbe!
¡Claro que sí!
¡Es imposible que no me incumba!
- ¡No me contestes! Todavía eres…
- ¡Ya está lista la cena!
Disfrutemos la comida.
¡Buen provecho!
Es una buena opción
con las notas de su hija.
Ya veo.
Sin embargo, Yano,
¿esta universidad es tu primera opción?
¿No te estás poniendo un límite muy bajo?
Señora Yano,
a su hija le queda por crecer.
Ayane, ¿hay alguna otra universidad
a la que quieras ir?
Desde niña siempre tuviste mucho cuidado.
Elegías lo más seguro
y nunca te arriesgabas.
Siempre he hecho
exactamente lo que he querido.
Conseguí el trabajo que quería
y me casé con el hombre que amaba.
No siempre es un lecho de rosas, claro.
En cierto modo,
me atrae ese tipo de cosas.
Se pasa bastante bien.
Piénsalo muy bien.
Ya me tengo que ir a trabajar.
Separa bien los codos.
Te baja el centro de gravedad
y te da estabilidad.
Sí.
Llegué.
- Hola.
Hola.
Desde aquí, mueve rápidamente
los codos hacia la pelota.
Sí.
- Saca los codos lo más rápido que puedas.
- Sí.
Otra vez.
- Más rápido.
- Sí.
Bien, otra vez.
UNIVERSIDAD MEIKA
DEPARTAMENTO DE ECONOMÍA
Oye.
¿Estás buscando algo?
Algo así.
¿Ya no quieres quedarte con la tienda?
No, todavía quiero ayudarlo.
¿Quieres estudiar mientras lo ayudas?
¿Dónde puedo estudiar
para hacerme cargo de la tienda?
Hay muchos lugares.
Estoy pensando en ir a la universidad.
Yo también quiero ir a esta universidad.
Genial.
Tienen un departamento
de ciencias del deporte.
Quiero estudiar deportes.
Aún estoy investigando,
así que no sé qué otras opciones tengo.
Pero te lo quería contar.
Entonces iremos a la misma universidad.
Sí.
¿Sabes algo?
Creo que me quedaré aquí para siempre.
Siento que eso es lo que va a pasar.
Sí.
Pero, honestamente,
siempre pensé que te irías
a estudiar a una universidad buena.
Estaba seguro
de que te irías.
¿Irme de aquí?
¿Dejar a mi familia,
mi ciudad natal y a ti?
Nunca he pensado en hacer eso.
Ya veo.
También me quedaré aquí para siempre.
Estaré con Kazehaya
en este lugar tan hermoso.
Espero poder quedarme con él para siempre.
Otro año de secundaria.
Sí.
¿Qué quieres estudiar
en la universidad, Yano?
Bueno, la verdad es que todavía no lo sé,
pero quiero ir al extranjero algún día.
Quiero ver cosas nuevas.
Quiero ver muchas cosas
que nunca he visto…
y hacer muchas cosas por mi cuenta.
Y por eso…
quiero…
irme de aquí.
Bueno, Yano…
¿A ti te costó mucho decidirte?
Sí, cuando terminé la secundaria.
Tus decisiones determinan tu futuro.
No me asustes así.
¿Asustarte?
Sí, supongo que da miedo.
Pero por eso es emocionante.
¿No quieres hacer algo emocionante?
Bueno…
¿Qué opinas
de mí?
¿Qué?
¡No, no en ese sentido!
- ¿Qué quieres decir?
- Me refiero a…
¿Qué opinas de esta universidad?
¿En Tokio?
¿Y?
¿Qué quieres que te diga?
La verdad es
que te tendrás que esforzar mucho.
Todavía eres una niña.
¡Siempre me dicen que soy madura!
Tranquila.
Todavía eres una niña.
No necesitas tomar responsabilidades aún.
UNIVERSIDAD INTERNACIONAL CAPITAL (UIC)
Quieres ser profesora, ¿no?
Sí.
Entonces, ¿por qué no consideras
estudiar pedagogía?
¿No quieres irte de aquí?
¿De verdad quieres ser profesora?
Puedes estudiar en esa universidad,
pero, con tus notas,
puedes elegir una mejor.
Así que te recomiendo esta.
Universidad de la Educación de Sapporo.
En Sapporo…
Kazehaya.
Kuronuma…
Subtítulos: Daniela Tapia González